各位听众大家好欢迎收听这一期的《忽左忽右》我是陈彦良今天我们来聊一个非常应景的话题因为前段时间我跟陆大鹏有一个对谈围绕大鹏新出的他的这个个人的著作《得意之贵族》好巧不巧刚刚录完上线这期《德国贵族》《德国贵族》就真的搞了一件大事相信各位听众早就已经看到了就前些天这个德国
曝光了一场非常可以说古典主义的未遂政变苦跌打很让人意外12月7号周三的时候德国的联邦检察机关宣布他们的警方在礼拜三的一个全德国范围内的大搜查行动里面逮捕了25名涉嫌恐怖主义的嫌疑犯而且余下的大概还有20多名嫌犯正在逮捕当中这批嫌犯涉嫌发动武装政变他们计划去袭击联邦议院
推翻德国现行的民主体制全德国大概有3000多名联邦警察和特种警察部队都参与了这次行动横跨11个联邦州而且他们搜查了130处住宅和办公室是德国有史以来规模最大的打击极端分子的警察行动之一在这个行动之前德国联邦刑事警察局以及我们之前在和沙老师聊东西德
情报史中提到的这个联邦德国的宪法保卫局都参与到了这个筹划当中当然宪法保卫局也是联邦德国非常重要的一个对内的情报机构今天可以多谈一些这几个机构都进行了广泛的一个调查当然这个事情还有一点非常有意思的是这个涉嫌政变的组织的头目也是在这场行动当中被重点抓捕的一个是一个名叫海因里希十三世的老头70多岁
而且他是个德国贵族后代来自罗伊斯家族那这个事情也在媒体里面不断的发酵甚至很多我看到中文媒体尤其自媒体添油加醋写这个政变的策划团体他的意图是为了复辟德意志帝国把这个事件形容成一场很怪诞的对吧这个君主主义者的复辟运动那究竟是不是这样子呢所以我们今天找到了沙青青
和陆大鹏两位老师来好好聊一聊毕竟这场新闻当中的正反方一个是联邦德国的情治系统宪法保卫局以及其他的一些情治单位还有一面是德国的旧贵族群体互作会都专门做过节目聊过先请两位谈一谈对这个新闻的一个最新的了解
这个事情刚刚发生的时候,我当时就看到了新闻媒体的一些标题,然后点进去看。一开始我以为只是一个花边新闻,后来一看的话,发现这个事情还是非常的顶真。不简单。不简单,就是说德国的检方,包括他的军方,包括他的情报部门,
精心策划了这一次跨州甚至是跨国的抓捕活动因为他先是跨越了德国的11个联邦州同时还有抓捕行动是在意大利和奥地利是同时展开的然后他现在是抓获的是20多个人但是实际上面他们的预定的逮捕名单是多达50多个等于是还有将近一半的人是处于锐意追捕的状态所以说整个过程的话还没有收网现在还在进行中然后后来的话我是第一时间就去跑去看了一下
这是德国联邦警察院的一个新闻稿。
他就把整个事件全部是罗列了一下大概的情况是怎么样子然后看了看他里面那些就是抓捕的名单或通缉的名单这些人都非常有意思他既有一些德意志的这种贵族的这种背景的这样种人士吧同时还有相当一批人士有德国军方背景的就是要么就是说是原来的这种部队的退役的人员甚至是这种特种部队退役人员然后我们现在看到的就是说除了那个将来部队的
被预定要拥立为德国新元首的海伊里希十三世之外,他还有一个军事部门的负责人,叫吕一格。
右翼分子
另类选择党的一些前政治活动人士也参与其中。
所以说给我感觉就是一个大杂烩式的这样一个政变团体吧。而且这个事情新闻刚刚出的时候,我第一时间就去data我们那个大鹏老师嘛。我说联邦情报局等于是在帮你的新书做宣传的。大鹏当时就甩回来一句话,他说你去看我这本书第七章第二节,这里面就是详细讲了这样一个海伊里西十三寺它所在的这样一个罗伊斯家族这样一个历史。然后所以说我就觉得非常非常有意思,就是正好我们之前也聊到过德国的这些情报局,
这个事情就是用古典来形容,我觉得特别贴切。
因为就像邵老师讲的这里面有贵族参与,然后有军人,然后还有警察,还有法官,还有其他一些很奇怪的人,什么反疫苗的,反戴口罩的人都有,有很多奇怪的人。但这个一下就让我想起《魏玛共和国初期版》一系列的既有意义暴力恐怖活动,里面是有很多很多贵族参与的。
遥相呼应
对焦香会非常非常的惊讶当然这个是一个政变是一个未遂政变对吧他其实并没有真正发动起来就已经被掐灭在萌芽当中了然后沙老师也看到里面有一个参与者应该是一个前陆军上校对吧之前就已经在网络上社交媒体上阴阳怪气的发表过一些言论说马上要来个大的对吧然后当然这个没来成对吧没来成所以这个事情就是一方面特别有历史感
我们中国人作为看客比方说我这两天看微博啊等其他一些地方中国人呢还是一种很浓重的看客心态觉得这个很搞笑对吧怎么这贵族怎么还会动这种念头呢或者是讽刺的说一些这个狂妄的老年人的胡思乱想啊等等等等但这个其实是非常非常危险对德国的政局对欧洲政局其实是很有影响的事情这并不是一个可笑的事情这其实是一个很可怕的事情我们可以深深的好好聊一聊这方面是的是的刚两位其实都提到啊这次
抓捕的这些对象们其实来自于各行各业就非常的神奇里面有那种来自于比如说过去的这个退役的德军的人比如说像这次他们阴谋造反的集团里面这个军事负责人对吧来自于那个251散兵营而且这个人好像97年就被控诉过违反武器法而且还涉嫌贪污是被开除出的这个联邦国防军的这样的一些前中校包括还有一些政府里面就在这次事件当中有一个前选择党的一个议员
对吧就是本来暂定了可以去当这个司法负责人甚至我看到这个组织成员里面还有什么来自于一些淋浴界的人士有什么通灵大师这个很神奇还有一些可能是高级餐厅的厨师然后还有一个航空飞行员还有一个古典男高音歌唱家而且据说这个歌唱家按照他们的事先的许诺了掌权之后是要接管文化部的最有意思的是一个体育界的八卦就是黄马那个后卫阿拉巴
他的岳父在奥地利的一个滑雪胜地被逮捕了。德国这个联邦检察官办公室也把他列为这次恐怖组织的疑似成员。最近也是大家很关心这个阿拉巴各人的一个情绪。对,然后就是我看了一下这一次德国媒体,就是他现在披露的一些参与者的当中的一些名单啊,然后我看过一个德国的一家媒体,他的一个形容标题就非常有意思,他就说整个活动的是一个警察,一个法官,
一个德国特种部的创始人和一个王子共同策划了这样一个未遂的政变。里面有一些人物的身份,让大家事后来看还是觉得挺后怕的。第一个,你前面提到德国另类选择党的那个女的前议员,她是当过柏林地区法官的,所以她等于是一个德国司法体制内部的这样一个人物。
他可能在最近几年他先是从政去了另类选择党然后他最后居然又亲手进了这么一个未遂的政变居然也是能够搅和在里面了这是一点另外一点的话就是他的一些军事的一些背景的这样参与人其中一个我们前面提过了就是他主要的军事的一个指挥者吧就吕迪格这哥们他是90年代的时候是当过德国散兵营的这样一个营长是这么一个角色而且我们都知道实际上在二战之后西德军队重建之后他的散兵部队相对来说算是一个比较精英的这样一个特种部队吧
而且实际上在德国加入北约体系之后参与的一些相关军事行动,基本上散兵或多或少都有很多参与的成分在里面。另外一点的话,除了这位吕迪格之外,刚刚大鹏提到了另外一位,原来前德国国防军的上校,这个老哥哥更加有劲了,他的名字叫马克西米莱埃德,他是原来德国国防军特种作战司令部KSK的创始成员之一。
这么一个人物,他不是一个普通的一个德国国防军军官,他等于是德国特整部队的一个创始者之一。然后他居然深度参与在这样一个政变小团体当中,而且这老哥非常有意思,他现在年纪已经很大了,快70岁了,但是他最近几年在那个德国的这种社交网络上特别活跃,经常是拍YouTube,或者是在Telegram这样的一种比较私密的这种channel里面就是发表一些视频的讲话,抨击现在德国政府的各种政策。
然后认为比如说一些移民问题啊,德国社会问题啊,都会把它估计到是一种现在德国政府的这种软弱的这种社会管制移民政策导致了现在德国各种各样的社会问题。然后同时的话,他就是在11月底的时候,他自己发布了一段视频的讲话,在里面他隐约的暗示说未来的几周将发生很多的动荡,甚至预言说圣诞节前后可能会有一件
改变德国的大事发生。结果后来就是说是德国的官方或者它的情报部门,它的军警部门就提前收网了。事后来看的话,实际上它已经在预测这个事情会发生。换而言之,德国的军警部门和情报部门它现在采取一个收网的行动,某种程度上来说可能是一个不得不为之的行动了。有可能他们再晚个两周去做的话,这个事情可能就已经发生了。所以说必须在这个时间点赶紧行动。
我印象很深,这个要问一下大鹏,我记得应该是前年,也就是2020年夏天的时候,你当时也转过一个微博,因为在那个时间段发生过一个事情,就是德国陆军特种部队当时发生了一个丑闻,就是他丢失了8.5万发子弹,而且还丢失了62公斤的一个爆炸物,然后当时联邦国防军的那个总检察长佐恩还出来澄清,
然后说这个事情非常严重相关部门正在调查我记得你当时转的那个微博里面就说涉案的这个部队就是丢失了8.5万发子弹这个部队就是KSK这个特种部队对KSK当然都有叫KSK是德国陆军的特种部队精英对吧然后其实近些年一直有各种奇怪的丑闻流传出来
右翼思想很重,然后比如说里面的士兵有什么形希特勒的那个举手礼啊,然后对吧,然后传播一些这个新纳粹的一些思想的一些材料。
最著名的就是2020年的时候对吧丢失大量的武器弹药然后又调查说KSK里面有很多是GOE势力的人然后在其中一个队员家里面还搜出来很多武器弹药炸药等等等等然后KSK当时应该是一共有四个连的兵力然后其中有一个连就被解散了觉得里面的气味实在是不堪忍受撤销番号对盛行极端主义然后就
不仅仅是把人换掉或者换一个领导就能解决的问题因为很多领导都是那边的人就很可怕就这样一个特种部队发展成可能还没有发展成但正在往那个方向走就演变成一个国中之国而且这些人训练有素的精英的军人然后本来KSK在海外会有部署然后就全部停掉了这个部队现在就一直就笼罩在这个阴影当中而且当时就有报道说这批成员其实就已经在计划
去刺杀若干的政治家,甚至也去企图去袭击来到德国的新移民和那些难民群体。
因为他一直坐拥着这样一个特种部队的身份,就觉得他的整个部队的指挥,就是commander chain,就是指挥链,是脱离于常规路径之外的。
所以说长期以来是有他自己的一个小气候以至于他能够形成这样一种非常奇怪的这种右倾的这种气氛甚至成为他内部的一种主流的这种文化就非常的糟糕就是希德国防军包括统一之后的联邦国防军他的这个右翼气氛这个是其实是可以写一本书的当然可能有人已经写过了对吧因为你想在冷战反共的背景下阿登纳作为一个保守右派的政治家一定要坚持希德重整军队重新建立军队
这个在德国当时引起了非常非常大的争议,因为很多人觉得这个德国军队已经是一个非常不好的一个存在,所以有很多和平主义的思想,但是阿登纳是在反共背景下面这个建立起来的,而且他建立新的国防军,从一开始就是大量的运用了以前的老纳粹军官很多军人,都是直接承袭自之前的纳粹时期的国防军。
当然在那种环境下是不可避免的对吧因为当时你像阿登纳重建德军的话这种比方说排连以上的军官谁没有在纳粹国防军里干过呢所以是不得已为之他的有些高级的将领对吧请曼史泰因当北约的顾问还有很多当年的像曼托菲尔将军二战末期的等等等都参与到国防军的建设当中所以国防军本身就是有很多诱异色彩的他一直从政治上一直在努力的
是的,而且我看到那个新闻,那个应该是南德意志报它报道的,去年的11月,也就是21年
11月的时候,这个组织的一号位头目,就是这次被逮捕的那个71岁的老先生啊,这个海因里希十三世殿下,他就已经和他的第二号这个吕迪格,以及在场的二十几个人召开过一次会议,为这个政变日做准备。而且好像按照这个报道的话,他们其实当时就深受21年1月6号在美国华盛顿发生的这个国会山事件的影响。当然他们那个在美国发生的是一个暴民们攻入国会大厦,但是按照
这个吕迪格以及海因里十三世的一个计划他们是会去进行一定程度的武装化然后冲进也是德国的国会大厦控制在场的国会议员并且造成全国性的动荡从而接管德国政府这个联系真的是我没有想到的。这个实际上面其实这些年的话就是横跨大西洋的极右翼的这种联盟实际已经逐渐形成了
你看他这一次的很多的这一批参与者,他除了自己本来可能是有一个比较右翼的这种思想背景之外,他还有一个共同点是什么呢?
深层政府
深圳政府然后又把这个deep state跟传统欧洲反游的这套背景全部给夹结在一起了,就是比如说共济会啊,什么犹太人统计世界啊。其实类似的话,包括这个海伊里希十三世在内的这批主谋吧,其实在很多场合都已经公开发表过了,它不是一个隐秘的一个思想,它是公开来讲的,就是包括海伊里希十三世他在前些年的一些很多场合都发表过类似这种看法。
所以说他就觉得德国这个国家现在是被犹太的阴谋集团给褫夺掉了,然后它德国内部有个deep state,然后我们现在要做的事情就是要把这个deep state的人揪出来,把他们赶出去,然后重新掌握这个国家的权力,引导向一个正确的方向。
另外一个我想补充一点,因为前面那个大鹏他讲到的那个德国的这样一个军警的这样一个军事文化,实际上面确实是如此。而且正是因为这一点的话,所以说如果你听过我们之前互作互为聊那个两德的情报机关的时候,其实我们也谈到过这一点。60年代以后,德国政府为什么就是要逐渐肢解联邦情报局的权力?
其实也是出于这样一个原因,因为当时不光是军队的很多人是有纳粹背景,或者是有这种纳粹军人的这种背景,包括联邦情报局这样的情报机关,其实很多人也是直接继承自那个纳粹的嘛。包括我们前面讲过的那个盖伦组织,本身它就是一个纳粹的这样一个情报组织,被演变过来了嘛。所以说,基于这一点,在60年代以后才要发展出像联邦宪法保卫局这样的组织。
这种制衡的这种组织,因为联邦宪法保卫局它的一个很大的作用就是要对他们认为的一些可能对德国的政体发生颠覆性破坏作用的这样一些人和组织进行监视,关键点又要采取一些措施进行一些执法行为,所以说它就是这么一个对内的这样一个定位。
实际上类似的情况就是说,其实在很多国家也存在,包括日本。日本其实也存在类似的问题,因为日本的很多自卫队的军官也都是有二战日本帝国陆军的这样一个背景的。所以说这批人将来会不会失控,其实也是长期以来日本的相关部门所关心的。所以说日本的公安警察跟我们的概念不一样,他就是国家安全警察,政治警察。
公安警察的一个很大的作用,除了去监视左翼日共这样的力量之外,还有很大的力量就是要监视自卫队。以前的话,比如说每年815,就是靖国神社门前,如果有很多人去招魂,为原来的右翼分子张目的时候,公安警察一般也都会派人去做监视。监视什么呢?就是看有没有现役的自卫队军官出现在那个场合。
如果有的话就用小黑本记下来,担心有可能出现一些过激的新闻。其实同样的道理在联邦情报局也是一样的。联邦情报局的话,它很大程度上来说也是要对这样一批有军队背景的,或者是有原来这种军事情报部门背景的,甚至是警察背景的这样一批人进行一个出于国家安全理由的一个监视的这样一个新闻。而且这些年其实在德国国内有右翼背景的这种案件其实已经非常多了。
我举个例子,就是在2019年6月份的时候,当时的卡萨尔区的区政府的主席啊,在黑森的老家他就被人刺杀掉了。刺杀他的人就是一个右翼的极端主义分子嘛。然后类似的这种对政府部门的要援,或者政府官员的一些人身威胁,那是更是数不胜数了。所以说,像我们现在看到的加尼古威特政变本身,它是有深厚的社会土壤的,它不是一个突发的一个事情。
这个可以说是自二战以来一直有的。而且邵老师介绍联邦情报局,包括宪法保卫局在国内起到这样一个对极端主义的监视作用。但是我个人的观感一直是,他们其实一直主要是关注左边的。因为你想过去对吧,德意志之秋,然后红军派等等很多极左暴力,巴特曼尤霍夫等等等等。我想也许是因为这种左派极端分子,
更容易引起大众同情对吧然后衍生很多文艺作品然后可能更受到关注右翼的暴力的比方说我们一下子就能说出红军卖很多的对吧很多名人的名字对吧那些左派极端分子的名字我们能说出来但右翼分子的名字却不是那么有名存在感比较低我不知道萨老师你怎么看你觉得是因为政府包括情报部门包括宪法保卫局本身它有意识的更大力度去打击左面呢还是
仅仅是因为我们个人的观感的问题你觉得存不存在这样一种阴谋论就像魏玛时期一样政府更下力气去对付左边对右边稍微放松一些你觉得呢?我觉得可能是有一个时代的背景吧因为我觉得可能在冷战时期吧就说它的可能重点可能的确是在左边可能更多一点就是对左翼的这批极端主义可能是认为它是一个意识形态的这种斗争对象嘛所以说是可能是优先要去铲除的
但是我个人觉得最近这十年,宪法保卫局针对的一些目标可能更多又会倾向于对一些右翼的这种极端主义势力的这种警惕。这个我觉得也是个时代背景,尤其在冷战结束之后,你说你警惕左翼极端分子,其实左翼极端分子没有了,所以说整个社会氛围已经不一样了。最典型的例子,你现在去打开联邦宪法保卫局的官方网站,
它列在第一条就是右翼极端主义所以说我觉得这也能看出来它最近这十年吧它自己的一些政策导向已经发生变化了冷战时期它肯定是偏向于是要针对左翼的这种极端主义分子我觉得现在它的一些主要斗争对象可能是确实是发生变化了尤其是最近这几年忽左忽右推出新的周边了这次我们和上海的精品咖啡商友荣奶大合作全新定制了一款挂耳咖啡
特别挑选了墨西哥和爱赛的两款新鲜豆子在风味上会有明显的对比我们还设计制作了一款适合秋冬穿着的袜子采用毛巾底来增加舒适感另外忽左忽右的定制泡泡骚也在持续热卖中感兴趣的听众朋友可以在微店搜索远东波克贸易公司或微信小程序搜索远东波克进店购买刚刚沙老师说到的
这些跨大西洋的极端右翼群体的共性比如说都是深陷阴谋论思想当中去比如说我们可以看到一些MAGA的这些支持者对于这些德国的极右翼分子的一个影响而且确实从我们现在看到的联邦检查机构曝光的这些形容来说这些人深度地排斥德意志联邦共和国的国家机构及其自由民主的社会体制而且他们也相信这种所谓的
Deep state这种说法深层政府的其实都是一些很常规的阴谋论的说法就是这个社会被一些别的人控制了然后他们认为暴力推翻现行政治制度你可以是资本也可以是一些特定的种族对吧也可以是一些别的总之他们要使用暴力去推翻现存的这个政治体制
我看那个德国之声的报道也是说这个组织计划一旦行动成功成立临时政府之后就要开始从之前的二战战胜国就建立新的国家秩序展开谈判那么这里面我觉得有一个很有意思的人物就是这个主角这个海因里希齐人可以来谈一谈因为不光他自己本人
他的这个家族背景很有趣,而且他的女朋友是一个俄国人。当然这个东西也很难说可不可靠,但是确实英国一些报道会来突出说海因里希他计划是希望能够在政变完成之后和俄罗斯进行一个外交政策谈判。就是我看到过海因里希他前些年的一个公开的一个言论吧,
他认为德国不是一个真正意义上的主权国家,它只是一个贸易联盟,基于经济的一个贸易联盟。为什么他认为现在德国是一个虚假的国家呢?就是基于这一点。当时他只是对现行政府政体的一个攻击。
然后现在结合他的一个未成年政变来看的话,他肯定就认为我们现在要通过这种方式取而代之,建立一个真正的德国。你看很多MAGA的支持者,他们会有一句话,就是take our country back,把我们的国家拿回来。
到了海因里斯之类其实也是一个道理就是说现在德国是个假德国的我们要见个真德国的所以说我觉得这个可能是他的一个比较有意思的这样一个意识形态的一个出发点另外一点的话就是说我很好奇就是可以请大博老师来讲讲就是说他到底是一个什么样的贵族他的贵族血统到底成色怎么样的我非常好奇是不是王子对你看中文媒体上王子啊亲王啊对吧很多种不同的翻译都有
如果大家看过我的那本书的话就会知道可能用公子来翻译比较好一点那个德文字prince对吧看上去很像英文的prince但是意思的差别是非常非常大的首先说一点它是真的它是货真价实它并不是一个假贵族因为德国假贵族也蛮多的很多人给自己伪造一个身世说自己是贵族后代这种现象其实蛮多的之前有一个摇滚歌星曾经冒充贵族被揭露就很尴尬然后这个海因里希他是真的他是属于罗伊斯家族的后代
罗伊斯家族在历史上曾经是第二帝国的两个构成国两个罗伊斯侯国长之和幼之名义上是跟普鲁士国王平起平坐的对吧然后后来一个在20年代另外一个在40年代绝世了然后我们的这位主角是罗伊斯幼之侯国的一个旁支的后代按理说其实并不是一个很重要的在地位上并不是很高的而且
他并不是这个长房嘛对吧他是三房四房的三房四房这种关系就离主线偏得很远即便是主线的话顶多也只是侯爵头衔而已对吧侯爵的儿子我会翻译成公子我不会翻译成王子更不会翻译成亲王对吧中文世界里面对他的翻译比较乱这个我都原谅他们因为他们没看我的书侯爵的儿子不应该侯子吗对那这事就难办了对吧如果伯爵的儿子那是伯子嘛对吧然后就会越来越难所以我是把所有的
儿子们 侯 公 然后国王 皇帝什么所有都翻译成那个prince那个字翻译成公子如果是王子另外一回事对吧
所以它是一个真实的而且罗伊斯家族有一个很奇怪的地方就是他们所有的男性成员都叫海因里希就只有这一个名字对吧取名父母根本就不用烦心因为历史上他们家族当年受亨利六世皇帝的恩赏亨利六世就是巴巴罗萨的儿子受他的恩赏之后那个老祖宗就突发奇想让我所有的儿孙全部叫亨利也就是海因里希亨利是德语形式嘛对吧
然后他们家族就只能用数字来分辨对吧你是海因里希一二三四五这样排然后因为人时代太多了他们有很多不同的计算方法有一种计算方法就是每隔一个世纪在世纪初头就重新清零从海因里希一二三四开始排起对所以你看到出了这么大的事情罗伊斯家族的族长要出来讲话对吧然后罗伊斯家族的族长他的叫海因里希十四关系就跟这个十三是吧挺远的听起来十三好像比他大因为年龄也比他大
并且这个家族已经发了话,就是用沙老师的话说,就是我们家没这人,对吧。罗伊斯家族已经表示跟这个政变这个韩英丽西13划清界线,然后说他一直就是一个怪老头,很奇怪的思想的人。然后我特别奇怪的就是中文很多媒体报道里面讲他要复辟,复辟这个词我觉得
大家可能一下想到他贵族身份,想到复辟什么什么的。但是我觉得这很奇怪的一种说法,为什么会有复辟的说法呢?我看到无论英文的也好,德文的也好,媒体上报道都是说他们政变计划纲领,将来他要做国家元首。我看德语用的词是regent,可以翻译成摄政者,就是作为一个
君主不在的时候替君主管理事情的人对吧或者也有就直接翻译用词是国家元首并没有说他要复辟啊尤其去复辟德意志帝国再说如果复辟的话也轮不到他呀对吧霍亨索伦啊或者威尔夫啊等维特斯巴赫家族就真正的国王们都还在呢所以我觉得复辟这个词我觉得是中文媒体用的不太谨慎不太讲究的一个说法就目前从德国官方公布的材料来讲的话他是将来他要当国家元首但是这个国家未来国家是什么样的形态
然后说到这个问题的话我觉得还有一个翻译的问题就是中文媒体很多讲说他要什么重建德意志帝国什么的对吧这个都是非常荒唐的中国媒体人或者是自媒体人脑补的一种说法怎么会有重建德意志帝国呢就是因为帝国这个词因为翻译的缘故在这个事件里面造成很多误会可能比方说大家可能看看新闻可能不会觉得有什么但是这个词是非常非常麻烦的
沙老师讲的今天德国很多人否认今天的联邦共和国的合法性甚至否认以前的东西两德的合法性对吧认为四五年虽然战争结束了对吧但是帝国仍然是存续的然后他们自称叫帝国公民其实帝国公民也不是一个组织了是一个超级意志的一个群体有各种形形色色奇奇怪怪的人都自称为帝国公民还有叫什么自治者
叫Selbstverwaltung就是自己管理自己的人这些人就是否认今天的联邦共和国的合法性否认存在这样一个国家认为自己仍然是属于帝国的公民比方说否认了之后有什么好处呢比方说可以逃税嘛对吧
因为我不承认联邦共和国所以我不交他的税然后联邦共和国比方说判我什么闯红灯要罚款什么的我不交我拒绝接受因为我不是他的公民就是否认这种公爵义务然后那些人还有很多人做生意很多人说的是主义实际上都是生意然后说我是帝国公民所以我可以给大家印发帝国的驾驶证对吧帝国的护照号发放这些材料这都是用钱买的很多人真的会去买对吧因为什么样的愚蠢的人都有
然后这个帝国公民这个莫名其妙的群体的话它又里面有很多主要的思想就是一个是反民主反现代的议会民主制反多元文化反移民然后反由种族主义反穆斯林然后反对德国支持乌克兰主张比方说就像邵老师刚才讲的主张德国要跟二战的战胜国重新谈判建立新的秩序
但是他们说这个战争国主要就指的是俄罗斯,他们不太想跟美国谈。所以我们的主人公海因利奇13从他的女朋友建立联系,要跟俄罗斯联邦建立联系。但至于俄罗斯联邦这件事中起到什么角色,我们慢慢调查出来,将来慢慢会知道。就前面大鹏讲那个帝国公民这样一个自我认知的一个身份标签,就是说前些年其实在德国闹出过一件很大的事情,就是2016年的时候,当时有一个
他自称是德国公民的这样一个成员吧他是一个体育老师然后当时他是向警察开枪就导致了大概两三个警察受重伤打死了一个人对对对对然后事情之后就德国联邦政府跟各个州的政府就一致同意就是要收缴这批德国公民的持枪证和武器
然后根据德国媒体的报道,其实全德境内还是有相当多的帝国公民,他们的武器没有被上交。所以说根据宪法保卫局它自己做过一个统计,它认为现在德国境内自我认知是帝国公民的人数大概在1.8万人到2万人之间。
刚刚沙老师说到16年那个事情我也有印象因为当时德国之声也给予了非常详细的报道应该是发生在巴伐利亚的这位帝国公民他当时为什么能造成那么大的一个伤害就枪杀一名警察并且打伤了三名警察就是因为他当时身穿了防弹背心而且据说当警察从三面包围他的住所的时候他其实找到了非常有利的隐蔽位置
等到外面门外有尽可能多的警察聚集的时候才开枪而且后来有检方还怀疑认为是警察内部有人对他通风报信就是对他持同情态度的警官所以而且说好像当时找了一些证据说这两个人在一个私聊的一个群组里面可以看到他这些势力对吧即使在这些政府的执法部门内部可能都存在一些这种同情他的群体啊因为很正常因为这一次未遂政变的群体里面其实很多人就是除了有军队背景之外很多人都是有警察背景的
他这次的军事负责人的吕迪格这个老哥其实说他还是有意识的是在德国各州招募有警察背景的人加入招募军警加入嘛所以说这一点的话我觉得不是很意外就是说是可能就是如果有内部有人持同情立场甚至通风报信的话我觉得完全是有可能的有一个警官是一个被开除的一个高级探长他就是有点像那种川普支持者那种有满脑子阴谋论然后
反疫苗就是德国前两年1920有他们叫横向思维者其实说白了就是反疫苗然后反封控反戴口罩的那些人就巴比伦伯利男主男演员也是横向思维者嘛就是反疫苗反封控的
然后有个高级警官奉命去观察和这些人搞右翼示威的人去观察去控制这些人然后他后来就写了很多报告就说到这些人受政府迫害然后警察对他们实行暴力什么的他是非常同情这些横向思维者的然后这个人后来就因为这个元素还有其他元素牵涉到很多右翼问题的话他被开除了被开除了然后很多天下沦落人就慢慢的聚集到海耶利西13公子殿下身边甚至有很多奇奇怪怪的人
你刚提到这个所谓的横向思维者,当然因为日常可能中国这边更关心的是一些美国的这些你说红脖子也好,或者说是MAGA这个群体也好,里面就有很多甚至一些生存狂群体,对吧?形形色色我们看起来是精神有点问题的人,其实这种人在德国也很多的,就前面两位
提到这个帝国公民这个组织,我就看过一个报道,当时是那个世界报报过的一个人,叫卡尔,这个人也是在大概20年前后被抓了,然后一直都在受审。这个人就是一个,他是当地的一个帝国公民这个群体的一个领导者,而且说他这个人很喜欢日常穿一些卡尔特人的传统服饰,并且自称自己是德鲁伊。
然后你看他的那个照片你看这个老头了留着白色大胡子就像那个冲上国会山那个人穿着那个动物皮帽木脚的那个也是德鲁伊嘛对对对然后他一直在囤积大量的子弹喷火器还有一些自制武器而且他用什么老鼠夹来做什么射击装置还囤了好几公斤的这个黑火药然后他受审的时候就说呢自己从15年开始就一直就认为国家秩序即将崩溃然后一直在为第三次世界大战做准备
就这样的人。你可以看到帝国公民。社会边缘群体。对,这些群体里面有一些可能不光是他们的职业身份形形色色,他们甚至本身就有大量的这种社会边缘群体在里面。里面就是所谓帝国公民里面,就包括海因里希十三太也是个帝国公民。帝国公民群体里面其实是有一些君主主义者的,但是我想绝大部分都不是。就中国媒体说他们有什么恢复德意志帝国,甚至恢复威廉德国什么什么的。其实不是这样子的。
比方他们否认今天联邦共和国的合法性他们认同什么呢他们认同帝国就认同一个Reich这个词是有翻译问题的就是翻译成帝国是一个不太好的翻译他们认同Reich是什么认同有的人可能认同真的是认同1918年灭亡的那个威廉德国有的人会认为他是认同纳粹到1937甚至到1939年那个Reich这个词翻译是有非常大的问题的这个词经常我们把它翻译成帝国比方神圣罗马帝国Reich翻译成帝国第三帝国也翻译成Reich
也是翻译成帝国但是这个词其实不是这样子的其实在德语里面它其实有点像英语的realm那种感觉就是像一个国家然后它前面加了一个定语修饰词Königreich王的国才是王国是吧是Kaiserreich皇帝的国才是帝国所以这个Kaiserreich翻译成帝国是一个非常偷懒的但是大家都已经习惯的说法所以我觉得很多误解是从这个词的翻译造成的也就是说不能把这个
你说的帝国这个词直接对应成德意志第二帝国。对,不能不能,也不一定能直接对应成第三帝国。比方说在1918年帝国还在那里,帝国灭亡了,然后,魏玛共和国它的正式的国名还是德意志第二帝国。
还是叫德意志帝国对吧所以魏玛宪法第一条就是什么说本共和国是一个reich你难道能翻译成本的共和国是一个帝国吗对吧所以这个词是翻译问题真的是翻译问题所以reich这个词不一定能够翻译成帝国他们我看台湾的那谁翻译萨巴斯丁哈夫纳很有名的一个德语的翻译家他翻译了很多德国历史书他就翻译成德意志国对吧这个是比较好的准确的但是
我们都已经习惯了呀对吧你习惯了讲纳粹也是吧也是第三帝国他也是一个reich所以就是作为正式的国民来讲的话从1871一直用到了1945其实一直用这个reich这个词然后后来才会有republic对吧共和国这种说法所以我觉得帝国公民他们强调自己不是联邦共和国的公民他是reich的公民这个reich就不是
不一定能够直接对应到君主制里面去虽然帝国公民里面有一些君主主义者也有一些贵族身份的人但是我觉得君主主义复辟并不是他们的主流的诉求他们主流的诉求还是反对现行制度我这么说替德国贵族群体正一下名这个性质大家不要误解整个未遂政变的性质并不是
一个贵族要求复辟或者要求恢复君主制这样一个诉求不是这样子的虽然帝国公民也有一些奇奇怪怪的人曾经有一个贵族建立一个德意志王国对吧自封的德意志王国还有建立叫热尔曼什么大公国什么什么的就是有这样一些奇怪的人在里面但是这些人里面我不知道真的有几个是真的君主主义者或者是甚至对吧贵族也是极少数大鹏这一番
解释也可以帮我们理清楚关于这场活动当中这场活动这个政变未遂事件就被贴上了几个标签对吧尤其是大家会认为军主复辟运动是不是在推动这个事照这么看下来的话对它可能更像一个新右翼势力或者说这种边缘右翼势力的一次冒险而且这里面可能就涉及到比如说德国现存的一些其他的一些问题可能就不是来自于一些比如说
君主主义者或者来自于一些复辟主义者的观点他可能就是来自于比如说德国的这种新纳粹的一些思想或者说别的一些更加极端民族主义的思想这个可能联系到我们前面说的比如说在德国军队里面的一些问题像那个KSK内部刚刚也说到了他更像一个独立王国而且好像十几年来他在历次丑闻当中都变成一个就大家觉得他是一个密谋反对民主政府的这么一个团体了
是,而且实际上从我们现在能够看到的一些信息来看的话,确实是有这样一个倾向。而且吧,我觉得有一点值得大家注意的是什么呢?我看到过现在中文的媒体当中,尤其是一些自媒体的解读吧,有一种不太好的倾向。什么倾向呢?我看到有的自媒体会有这样一个论点,他就会认为这个事情呢,实际上是德国目前的政府当局故意为之的。
他为了要打击这种反政府的极端右翼势力,就是故意小题大做,动用这么大的阵仗,上千人的军警,然后跨个联邦州的抓捕,弄得这个阵仗很大。我们就是要通过这样的事情去打击一下极端右翼组织的这种嚣张的气焰。我甚至看到国内有一些自媒体,他用了一个我认为非常不合适的一个比喻,他说这个事情就是现在德国政府做了一次国会纵火案。
我觉得这是一个非常非常不恰当的比喻,因为国和总统案的实际情况,我们其实如果熟悉历史的人,其实都很清楚它是怎么一个背景。就是当时的纳粹政府,它为了要嫁祸当时的左翼或者共产党人,它做了这样一个贼喊抓贼的这样一个行为。
然后如果你把这个事情拿来比这样一次尾随政变的话,似乎是你在暗示现在的德国政府它是故意纵容或者是引导这一批所谓神经病,它要搞这样一次尾随政变,然后通过这个事情去借题发挥,稳固自己的这种政治的势力。我觉得这是一种非常危险的一种解读的这种角度吧。
看上去似乎有一种自作聪明的这种感觉。而且实际上面,从我们现在能够看到的一些信息来看的话,就跟我们前面一再提到的,这个事情不是一个突发的偶发事件,它是有长期社会酝酿的。它是一个很危险的现象。对。
在现在的德国内部,他确实是有这样一股极端右翼的这样一批人,和这样一批势力,而且他们这些年确实是在付诸于行动的。前些年吧,就是说是当时默克尔下台之前,当时德国就发生过这个事情嘛,图滨根州的那个州议会发生了一次非常恶劣的选举嘛,当时的那个基民盟,就是说是为了要掌握州议会的这样一个权力,去跟当时的一个极右翼政党进行合作嘛,后来这个事情也酿成了
当时一个很大的丑闻,以至于基民盟为此要付出自己的政治代价。所以说,类似的情况的话,我觉得其实换句话说,在德国社会内部,其实已经是在酝酿的。而且实际上面,我们回到这一次未遂政变本身,我现在看到的一些信息透露出来,就是说是为什么联邦政府,包括宪法保卫局,包括军事反情报局,
和军警部门要在这个时候采取这样的行动,这跟我前面提到的一点。因为他们确实是要付出行动了,这个事情是眼前就要发生的事情,所以说不得不要采取这样一个类似的行为。我还可以再举个例子吧,就是说是包括我们前面提到的,就是当时KSK的这样一个退休的创始人,就是马克西米安·埃德,当网红的这个退休上校,他在去年的夏天的时候,
就公开发表过什么言论呢?他就认为现在的德国非常糟糕,因为去年夏天德国发生什么事情?就是大洪水。当时德国民怨也很多嘛,就认为当时德国政府处理这个洪灾不得力啊。当时这个马克西米安·埃德他这是发表一个什么言论呢?他就说,现在德国政府就是一团垃圾,做不好这个事情,我们现在就应该把KSK送到柏林去,他们能够妥善处理这个问题。这不就是226吗?
这不就是一个很明显的倾向了吗?你想想看他在2010年的时候,他去年的时候是公开发表这个言论,然后现在的话他是要付出行动了。然后我看了一下就是说是现在已经披露的一些相关的一些信息吧,就是说是实际上面在今年的就是说是90月份的时候,当时这一个政变团体尤其是军事部门的负责人其实已经开始有意识地在进行一些军事准备行动了。就比如说那个吕迪格就带领他的一些
就是好哥们儿,就是好战友,去干嘛呢?就是跑到黑森和巴登、富腾堡、巴伐利亚的一些联邦国防军的军营啊,去侦查。就是干什么呢?就看这些军营是否适合在政变之后来容纳自己支持的政变部队。因为他这批人是有那个军事背景的嘛,所以说他们出入这些军营的话,相对来说很方便,知道吗?
而且另外一点的话就是说德国的检方他透露就是在2020年的夏天就是今年夏天他们这批军事准备的负责人就至少在巴腾富腾堡州就开了四次策划的会议嘛然后有一些很实际的一些行动目标然后当时他们就提出了一个要求就是说要在德国的北部的各州啊就是有意识的去吸引一些警察加入他们的这样一个政变团体也其实也提到了我们前面提过的一个原来一个被除名的一个联邦警察的一个行政专家
就类似他这种背景的人,就让他去动员他自己的当年的同事有没有人愿意加入他们这样一个团体就是以至于为他们的军事整备呢做一些很实际的一些策划所以说这件事情本身你能看到他已经是在一个时操阶段他不是一帮老头子在那开脑洞的这样一个阶段当然他们能不能做到是另外一回事情了你说这一点我特别同意就是中文自媒体当然这个大家可能吃瓜真的吃上瘾了就是看待这些外部世界的时候经常把它
给搞笑化、娱乐化,认为小题大做嘛,觉得这是一群很不重要的人发起的一场无害的事情。但是其实我们前面也梳理过了,它对于今天的当代德国来说是一个非常深层次的一个严重的一个社会问题。而且你想,它渗透到了这个国家当中最重要的暴力机器军队里面,尤其特种部队里面。
这个其实非常危险的所以确实是很认同沙老师刚刚说的绝对不能把这个事情给玩笑化或者说把它就变成一个纯粹的一个娱乐段子化甚至说出什么这个是德国政府故意搞了一个惊天世界的这个国会纵火案这种说法是非常不负责任而且刚刚提到KSK他的这个甚至你光是从KSK的这个最近十年的时间线上你都可以梳理出这种德国军队当中的这种右翼化和极端化的这样的一个路径
因为那个2011年的时候,当时德国进行过兵役制改革嘛,然后把这个德国人从这个义务兵役制转化为志愿兵役制。
之后德国的国防军的士兵就开始从征兵的角度大量来自于那些东部的地区就是前东德的比较落后的这些地区第二个就是在2015年的时候当时默克尔政府决定大规模接收来自中东和北非的难民的时候我们当时看过新闻的都知道那会的话这个新纳粹的思想和反移民的这个思潮也正式开始在这个前东德地区泛滥而且这个直接影响到了KSK内部的暗流涌动
今天大家如果去搜索关于KSK这个信息就是这个特种部队它内部是有一个右翼团体的代号应该叫汉尼拔这个右翼团体就是在2015年成立而且马上就紧接着就2017年以后已经形成了内部右翼团体的这个KSK和国防军的一些其他部门就开始出现一批有点像那种有组织的这种武装暴乱分子或者说有的是一些孤狼的暴乱分子比如说那个2017年就
逮捕过一名这个特种部队的就KSK的士兵然后德国政府当时发现这个士兵当时把自己化妆成了叙利亚难民然后他准备实施一次对德国国内的袭击然后希望嫁祸给这个所谓的伊斯兰恐怖主义这个就是2017年时候发生过的事情而且你想KSK这个组织这个特种部队是96年成立的嘛最初是为了德国在那个卢旺达大屠杀期间因为没有适应这种
非洲的游击战争和撤侨行动而设立的这样的一个部队那么之后KSK其实是被派到全世界执行反恐任务并参与很多比如说美国军方主导的这些有的是一些不公开的行为所以他们接受的这种特殊训练对空降和两栖作战以及在特殊的地理气候环境下执行任务的这种能力就让他们变得非常的危险所以我觉得这个其实可能就如果不去了解这一部分潜在
信息的这些中文世界的读者们可能确实不太会意识到这个事情到今天以这样的一个对吧那个三千多名联邦警察出动然后去抓捕作为一个阶段性的浮出水面它背后隐藏的这个德国社会它是一个多么危险的一个状况而且我插一句就是说他这一次整个一个抓捕和搜查行动的话当时也去了那个KSK的他的那个就是军营
当时德国的军警部门就是生怕KSK会造反,知道吧?派谁去呢?派的不是一般警察,派的是军队,就是特种部队对特种部队,就是一般的军警觉得会罩不住嘛,所以直接是派的军队去KSK的军营去做司法搜查的。他已经做好了这个弹压的准备了。所以说我觉得这一点的话,我觉得确实是蛮严重的了。
我觉得这件事情可能会对德国贵族群体产生非常负面的影响也许将来很多人会去申请改姓把自己的名字的冯字去掉我觉得因为大家现在尤其因为社交媒体的渲染的缘故对吧一下就想一下想的就是贵族怎么样我觉得这是一个非常不好的因为其实今天生活在德国的绝大部分贵族都是普通人的对吧都是资产阶级对吧跟你我他一样对吧有什么程序员有开餐馆的有什么对吧给贵族群体的形象
我们前面也提到过在这次的事件当中重拳出击的德国的几个算是情治机构或者说这种暴力警察机构其中也包括了我和沙老师在录东西德情报界那期的时候
也谈到过的这个宪法保卫局BFV我觉得因为因为那期其实我们谈的更多的是一个德国的情报系统里面如何对外在这个中欧事件做对外刺探这样的一方面对内其实那期里面谈的比较少那正好今天发生了这样的一个事件我们其实可以来聊一聊就联邦德国这个国家它的这个对内监控以及它的这套军事警察体系还是先来从这个宪法保卫局开始聊吧
前面其实我大概也稍微提了提他的一个背景,就是说这一次参与这个行动的其实有两个情报部门,就是说一个是那个宪法保卫局,还有一个是他的那个军事情报局,或者是军事反情报局,就是说是这两个部门是直接参与在里面的。当然现在抛头露面的是警方和那个检察院方面的,但实际上面我相信对这些相关集团团体的监控实际上面就是这两个部门起的一个主导性的作用。那个宪法保卫局的话实际上面我们之前也
他基本上是在1968年以后逐渐开始成型,这批人是对联邦情报局进行制衡的。尤其是在盖伦,他从联邦情报局的位置上推下来之后,这种制衡的强度和力量就变得越来越大。
而且实际上就跟我们前面提到,因为当时的盖伦组织以及它的后面的产物,就是联邦情报局,它的一个产生的过程就是非常的畸形。它是早于希特勒政府产生的。它最早的话,它就是直接向美军和盟军负责的。而且当时的美军和盟军也是直接通过它去针对苏联进行一些警报作战的这样一种功能。换句话说的话,它这个组织从它诞生之初就是脱离于希特勒政府管控的。
直到50年代后期,它成为了一个建制化的组织之后,它逐渐建立起了一种政府跟情治单位应有的上下级的关系。但即便如此,政府本身其实对联邦情报局的忠诚性或者操作性长期以来是有一种提防的心理的。
所以说在六十年代以后除了把盖伦本人就是从这个位置上给踢出去之外另外一点的话就是成立另外一个只属于总理府的这样一个情治单位就是一个宪法保卫局从这种角度来说宪法保卫局的话它就是这么一种定位然后它的目的的话就是针对国内的一些推翻政体或推翻政府的这样一种反政府行为进行长期的监控这一点的话尤其是在七十年代以后
他的监控的范围从对内的安全监控之外也开始承接了所谓的反恐的重任尤其是在那个慕尼黑奥运会之后所以说以至德国本身他就会认为就是我们需要就是说是在对内加强相关的一些无论是反情报也好还是反恐也好还是对极端势力的这种弹压也好等等等等的一系列事情而且比较有意思的是什么呢就是说宪法保卫局本身他虽然是他出于一个对
联邦情报局制衡的这样一种作用。或者说这是它应有的一种功能。但是比较吊诡的是什么呢?它跟联邦情报局一样,它的很多的一些高层人士本身,似乎也很难完全洗脱纳粹德国的历史的一页吧,或者是历史的这种原罪。为什么呢?就是说是在2009年前后的时候,当时的联邦消防保卫局的局长,
海里斯·富洛姆,他组织过一个相关的人事委员会。这个人事委员会是干什么的呢?就是去调查宪法保安局内部的这些人员本身,或者是他的一些历史上的一些工作人员,他跟纳粹到底有没有关系,就要做一个理清了嘛。当时他为了要保证这样一种公开、透明或者公正性,还请了很多第三方的这种历史学者参与这个事情调查。
后来就说是他们局内的整个一个受调查的人员名单是超过了1500人。但是在这1500人当中呢,有13%左右的人被认为是有纳粹背景的。而且这个13%还只是就是说是有档案可查的。
就是纳粹背景的。所以说这些东西的话,也导致了一个我们前面提到的一个德国的军事部门也好,它的情报部门也好,似乎多多少少都是有这些历史的一页吧,就是历史的这种原罪这种东西总能被发现。嗯,就是宪法保卫局它好像在历史上也跟那个社民党这个团体有非常密切的关系。其实德国历史上这些党派都非常重视
利用自己的情报手段。你比如说像安德纳,他的基民盟他会保留非常多的一些前纳粹分子,然后为我所用。但其实像社民党这边的话,他也会以此在比如说利用宪法保卫局的这个框架在其中去布置自己的人,形成一套可以为社民党来服务的这套体系。对,所以说就比较有意思。而且当然了有一点就是说
它跟联邦情报局相对来说有一个比较大的区别是什么呢?就是宪法保卫局本质上面它是一个情报侦查部门。换句话说,它是没有一些很直接的执法权的。就是它对一些反国家行为,它会侦查,它会监视,它会调查。但是它的一些执法的权限是要通过警察来做的,或者是检调部门来做的。另外可以说一句,可以提一点,就是从2010年以后,
联邦宪法保卫局把帝国公民或者类似的群体列为重点观察的对象。而且我们前面提到的一些极端右翼分子的刑事罪案,实际的侦查部门最早也都是联邦宪法保卫局。而且现在,去年三四月份的时候,宪法保卫局提出了它自己新的version,就是一个新的愿景。它就是说,我们现在的功能和目标是什么?
警惕和预防一切与联邦宪法抵触的国家的非法行为。除了宪法保卫局之外,再稍微提一下军事情报局,或者叫军事反情报局。这一次军事反情报局MAD,就是军事情报局
而且之前那个MAD就是军事情报局其实就卷入过我在上面提到的那个发生在KSK内部的那个所谓的汉尼拔案那个极端右翼小团体
然后当时是有过这样的一个丑闻就是其实军事情报局在很早就获悉了这个军队内部有这样的一些现象的存在但是直到这个案件爆发之后他才出来澄清了这一点也就是说他背后可能反映的是也是这种军情部门在这种军队内部啊他的这种参与就是这可能是当代德国也是比较有意思的一个现象这个其实类似的指控或者类似的一些问题其实在那个
宪法保卫局同样存在。这些年就发生过很多次关于宪法保卫局内部管理的一些问题。甚至有很多人也指控宪法保卫局内部也存在一股势力对极端右翼组织会有同情,会帮他们掩盖或者是销毁证据。这些指控是一直都存在的。各种内鬼传闻。内鬼传闻一直是有的。所以我觉得这也是为什么现在联邦宪法保卫局,尤其是最近这几年,
就特别注重把那个极端右翼的犯罪,就是那个重点位置抬得比较高,也是有一种自清的这种感觉,就是要赶紧要洗脱一下自己这种名声。对,而且历史上这个宪法保卫局,它也有一些比如说经典的阴谋论啊,比如说有一部电影,那个德国电影,08年拍的,
巴特尔和麦因霍夫集团那部电影其实讲的就是70年代德国红军旅的故事当时的一些恐怖组织的故事然后其中有一个很重要的意思当然那个电影里面没有但是一直有一个阴谋论认为什么呢就是1977年当时发生的一个总检察长布巴克在街头被袭击的凶手那个应该是叫乌尔巴赫说这个人实际上是宪法保卫局的特工保卫局的人对吧对
而且那个包括那个红军旅拿的很多武器这个当然是后面的一些这真的是阴谋论啊就认为是宪法保卫局提供的养骨养骨的很多对这种类似的说法很多啊就是很多左翼极端主义说其实是政府对吧其实保卫局给他们提供武器啊提供资料啊提供情报等等的也许得要等联邦共和国终结档案全部签名之后才会知道吧嗯是的但不管怎么样吧我们看到的这种现象甚至一种
给人带来很混乱的这种感觉就是德国无论是从民间也好还是它的这个暴力机器当中都存在非常不稳定的状况有的是那种比如说在这种前精英军人群体他们会在民间对吧联合各界来发展自己的组织有的是那种在现役的这种特殊的一些特种部队里面会出现这种极端主义的小团体而且变得越来越不受管控甚至变成一种对吧有害的这种领导方式
还有一点就是比如说像这些德国的情报部门在不同的这些派系斗争也好还是说一些各自的小圈子也好他们在这些复杂环境当中经常会暴露自己的很多的一些缺陷或者说你会发现你无论是内鬼也好还是说一些带来的一些工作的失职对吧毕竟这次有这么多军人或者前军人转了进去可以说好像德国这个国家在外表上看来是一个
非常精密的机器但是好像这次事件就暴露出了它其实有非常多的局限的地方甚至有非常多的内忧。当然这个只是最近的一个突发式的这样的一个新闻就未来会怎么样其实还不好定论德国这个国家以及欧洲的局势未来会怎么去演变发展当我们
现在身处在这个2022年的年末的时候我们所面对的这个20年代究竟会以一种什么样的面貌真正展开这个其实都不好说的当我们回顾100年前对吧1920年代那是一个什么样的时代那也是暗流涌动的时代那马上可能那个时代的人就要面临更加诡异的这个30年代更加血腥的40年代所以当然我们今天肯定也希望最好运气不要这么坏对吧但确实
在今天这样的时间节点看到这些新闻的时候尤其是那些在我们可能中国人的视角里面认为它早就已经走出了二战的这些负面的影响的这些发达国家的时候这种我觉得对人心的触动可以说是会非常的大的而且它可能对于德国人对于欧洲人来说会造成一系列的这些连锁反应那今天非常高兴啊两位我们
这个算是一个急救章对吧因为发生了这样的一个新闻紧急加更对紧急加更对我们三个人其实都有一些直接的精神上的冲击觉得还是要尽快的录一期来聊一聊这个话题然后呢我们也会持续的再去关注这个事件本身以及它的这个后续的影响那最后再感谢一下这个陆大鹏和沙青青两位老师也感谢各位听众的收听我们下期再见拜拜